公交日票
修学旅行２日目　班行動
修学旅行第二天 小组活动
旅行指南
第二天 小组活动
紅葉とお庭　きれいだったね
红叶和庭园 真美啊
紅葉もいいけど
红叶是不错
タイミング合わないね
可惜时间没对上呢
えっ　何が
你说什么
ごまかす感じ
打算装傻吗
ヤツと回る場所かぶってるんでしょ
那家伙和我们去的地方撞了吧
「那家伙」
いや　それは
那个 没有啦
「もしかしたら会うかもね」ぐらいの感じだったから
我也只是抱着「说不定能遇见」的心态
きれいな写真撮れるだけでも　十分うれしいから
只要能拍到好看的照片 我就很满意了
本当はちょっと期待してたけど
其实还是有点期待能遇见的
っていうか　もう　偶然会えたらいいなじゃなくて
话说回来 为什么要寄希望于偶遇呢
ちゃんと待ち合わせて合流すればいいのに
直接约个地方会合不就好了吗
学校以外の場所で二人きり
在学校以外的地方独处
絶対無理
绝对做不到
いや　でも　そんな急にホンちゃん一人にするのは
可是 突然丢下你一个人也不太好
なに　それが理由　本当に
这算什么理由 你认真的吗
ごめんなさい　ズルい言い訳しました
对不起 我不该找这么狡猾的理由
よし　許す
好吧 原谅你了
本音をごまかしたりうそつく人は嫌いよ
我不喜欢隐瞒真心和说谎的人
ごめんなさい
对不起
つか　女子　さっきから何話してんの
话说 你们女生在聊什么呢
何も
没什么
うそついた
说谎了
不过还是得救了…
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
カメラのシャッターを切って　恋を閉じ込めてよ
按下相机快门  将恋爱定格瞬间
山あり谷ありの恋です　三角に口を尖らせて
恋爱有起有伏  嘴巴噘成三角形
四角い言葉の角取って　君にハートを送りたい
磨平言语棱角  变成爱心寄给你
サイン　コサイン　タンジェント　心の角度が広がって
正弦余弦和正切  内心的角度不断扩张
電流が走る一目惚れ　覚えていてフレミング
一见钟情如触电  右手定则验真心
純度100パーの想いを　以心伝心させたいな
思念纯度百分百  想与你心有灵犀
君と私は正反対　恋はいつも想定外
你和我是如此相反  恋爱却总是意料之外
ねえねえ聞いて　言葉を尽くして君に伝えたいの
喂喂  听我说  我想用尽语言向你传达
心が　体に追いついて　気付けば目で追ってる
回过神时才发现  自己的目光早已追随你
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
恋は走り出したの　放課後まで待てない
恋爱早已启程  不等下课铃响起
大事な言葉ほど　酸素を嫌うみたい
越是重要的话语  越似在躲避氧气
辞書に無い私なりの言葉で　早く君に伝えなきゃね
只好用我的专属字句  尽快告诉你这份心意
恋愛成就の石ですってよ
听说这是恋爱成就石哦
あら　すてき
真是浪漫
目を閉じながら歩いて　反対側の石までたどりつけたら　恋がかなうって
据说只要闭着眼睛走到对面那块石头处 恋爱就能成真
だとしても　やんの恥ずいだろ
就算那样也太羞耻了吧
はいはーい　やる　やる
我来我来 我来试试
頑張れ　山田マン
加油啊 山田
いけいけ
往前走啊
山田マン
山田加油
山田　やっとる
山田都玩上了
右
左
みだり
左右
どっち
哪边啊
ナイスファイト
干得漂亮
恋かなってよかったな
恭喜你恋爱成真了
モリモ
盛本
何してくれてんだ　妨害すんな
你在干嘛 别来捣乱啦
いやいや
没有啦
石より俺の方がでかいから　ご利益増えてるはず
我比石头大那么多 许愿肯定更灵嘛
どんな理屈だよ
哪来的歪理
うちの制服　いっぱいいる
全是我们学校的校服
７組か　あれ
那边是七组吧
声掛けたら
去打声招呼吧
いや　でも　周りいっぱい友達いるし
可是 周围全是他的朋友
会話の邪魔しちゃうかも
不太好打扰他们聊天
まあ　ニッシがそう思うならそれでいいと思うけど
小西这样想的话也无所谓啦
はい　こっち見て
好 看这边
こら　谷　笑え
谷 笑一个
カメラに向かって　なんだその顔は
怎么面对镜头还板着个脸
ほらほら　こっち見て　笑顔　笑顔
来来来 看这边 笑一个
子ども写真館か
儿童照相馆啊
鈴木　顔硬いよ
铃木 表情太僵硬了
鈴木　顔が変
铃木 表情好奇怪
顔が変？
表情很奇怪？
早くして
赶紧拍吧
本音じゃん
真心话出来了
いいぞ
表情不错
なんか　彼女のいる修学旅行っていいよな
总感觉 有女朋友的修学旅行真好啊
いたとしても絶対あんなオープンにしたくねえ
就算有我也绝对不想那么张扬
さっきお守り買ったから　この先の俺に期待
我刚买了个护身符 接下来就看我的吧
お前　ズルっ
你太狡猾了
俺の邪魔はしといて
刚刚还来捣我的乱
俺にもなんかご利益的な…
我也想要神明保佑…
山田くん
山田同学
えっと　いきなり　ごめんなさい　見かけたから
那个 正好遇见了 抱歉突然叫住你
声掛けてみちゃっだけなんだけど
只是想跟你打声招呼
吸收祝福
なに　なに
怎么了
西さんだ　写真撮ろう
是西同学 一起拍张照吧
いい景色だよな
风景真不错啊
どうしたの　急に
怎么突然说这个
山田くんからさっきの写真来た
山田同学发了刚刚的照片
すっごい謎メンな写真がいっぱい
照片里好多人我都不认识
確かに
的确
修学旅行のテンションじゃなかったら撮れなさそう
也就修学旅行才有兴致这么拍了吧
もう　せっかくなら　二人で撮ればよかったのに
这么难得的机会 干嘛不两个人单独拍呢
二人で撮りませんか
要不要单独拍张照
あんだけ人いたら無理だよ
那么多人在 做不到啦
声　掛けたのでもう　今日の精神力使いきっちゃった
光是给他打招呼 就耗尽我一天的精力了
あれは頑張ったね
的确是努力了呢
很棒哦
小西
っていうか
话说
刚刚的照片
山田も山田でトークルームに私入れずにニッシ個人宛てに送ればいいのに
山田也是 拉我进群干什么 直接私发给小西不就好了
バカたれ　下手くそ
笨蛋 太差劲了
連絡取るチャンスやろがい
这可是聊天机会啊
また来た　写真かな
又来消息了 是照片吗
どんな写真
什么照片
山田
以下是未读消息
现在能出房间吗？
これ　私宛ての方
这是发给我的吧
あれ「今」っていつ
现在是指什么时候
どうしよう
怎么办
行きな　ニッシ
你就去吧
でも　ホンちゃん　部屋に一人に…
可是留你一个人在房间里…
私は今日見たい生配信があるから　全然かまわない
我今天有想看的直播 完全没关系
そんな
怎么这样
おい　ちょっと待てよ
喂 等等我
我在大厅 有很多椅子的地方
なんか　思ったより　みんな館内ウロウロしてるな
感觉在大厅闲逛的人比我想象中多
山田くんいた
看到山田同学了
知らない女の子も来た
不认识的女生来了
あれ　これって　もしかして呼ばれたの私だけじゃない可能性ある
咦 这么看被叫来的说不定不止我一个人
いなくなった
走掉了
と思ったら　また
刚这么想 又来人了
なんか　海外でしか見ない挨拶してる
感觉是国外才能看到的打招呼方式
というか　山田くんって女の子とよくいるような
话说 山田同学好像经常和女生待在一起啊
あら
哎呀
なんか　私　これまで山田くんの私に対する行動を自然と
我一直不自觉地把山田同学对我的那些行为
好意的なあれだと思って　ぐちゃぐちゃ考えちゃってたけど
当成是他对我有好感的表现 因此胡思乱想了很多
もしかして　ものすごく恥ずかしい勘違いだったりする
难不成 这只是个非常难为情的误会吗
私にとってはまれな出来事でも　山田くんにとっては普通みたいな
在我身上不会发生的事 或许在他看来只是稀松平常
どうしよう　経験値が低すぎてそういう疑いを持つ発想すらなかった
怎么办 我太没经验了 居然从没往这方面想过
なあ
我说
いるなら　声掛けて
到了跟我打声招呼嘛
えっと…
那个…
なんか　その　ほかの人といたから…
因为有其他人在…
人に見られたくない感じ
是不想被别人看见吗
えっと…
那个…
やばっ　自意識過剰出ちゃった
不行 我也太自作多情了
うん　確かに
嗯 确实
俺も今は嫌
我现在也不想
「今は」
「现在」
うん　よし
嗯 好
どっか人いないとこで　こっそり話そ
去个没人的地方 偷偷聊吧
ごちゃごちゃと頭の中で散らかる悪い想像が　一瞬で吹き飛んでしまうぐらい
脑中充斥着的各种糟糕想象 彷佛一瞬间烟消云散
山田くんの言葉や態度は　いつも直球だ
山田同学的言语和态度 一直都很直接
西さんが通ったとき　まだこの猫いた
西同学到那的时候 这只猫还在吗
いなかった
不在了
かわいい
好可爱
こいつがさっき話した平で
这就是之前说的平
なんか見たことある気がする
感觉有点印象
これが東で
这是东
お姉さんだ
好成熟啊
このでか坊主がモリモ
这个大个子光头是阿盛
モリモ？
阿盛？
快轮到我们洗澡了
そろそろ戻らんと
差不多该回去了
そうだね
是啊
あのさ
那个
どっか遊びに行かね　修学旅行のあと
修学旅行结束后 要不要去哪玩
なんか　学校のヤツに会わなそうなとこ
去一个不会遇到学校同学的地方
どこでもいいから
哪里都行
二人で
就我们俩
はい
好
どうしよう
怎么办
山田くんの気持ちは　考えだすと分からないことだらけだけど
虽然山田同学的想法 有太多我都想不明白
为什么是我…
他说的话我该信多少呢…
真的吗…
「本音をごまかしたりうそつく人は嫌いよ」
「我不喜欢隐瞒真心和说谎的人」
自分のこの気持ちはもう
但我的这份心情
ごまかしようのない
已经无法再掩饰了
好きだ
我喜欢他
此时另一边
推ししか勝たん
我推最强
中学時代　行きたくないと言いだせず
初中时不想去 却说不出口
嫌々行って　早く帰りたいと思いながら耐えた修学旅行
不情愿去了 也毫无兴致 只想早点回家的修学旅行
が　今は…
而现在…
正直…
说实话…
楽しい　かなり
真的很开心
修学旅行３日目　全体行動
修学旅行第三天 集体活动
旅行指南
第三天 集体活动
先生　アイス買って食べてもいい
老师 我能买冰淇淋吃吗
自由かよ
哪有那么自由
いいよ
行啊
いいんかい
这也行啊
なんか　予定より早く回っちゃったし
反正走得也比原计划快
だよね　気付いたら　周りほかのクラスいないんだけど
对啊 回过头才发现旁边都没有其他班了
バス出発までに戻ってこれるなら　自由にウロウロしてきていいよ
你们先随便逛吧 只要在大巴出发前回来就行
やった
太好了
イエイ
耶
イエ…
耶…
アイス行こ　アイス
吃冰淇淋去 冰淇淋
なんだよ
怎么了
別に
没怎么
その目　やめろ
别那么看着我
地元から解放されて　うっかりはしゃぎ過ぎそうになっても
在远离老家那帮人后 好不容易能放开了玩
自分を俯瞰した瞬間リミッターが掛かる
可在审视自己时 还是会变得收敛
東といるときは特に　雑念がごちゃごちゃと
尤其是东在的时候 杂念会不断冒出来
她知道我的过去
不想被她认为
明明过去是底层
到了新环境
却这么得意忘形
中途半端な自意識と劣等感
半吊子的自我意识和自卑感
急に何
你怎么了
ねえ　鹿せんべい買いたい
喂 我想买鹿仙贝
10枚入りだから分ける
一盒有十个 我们分吧
あら
哎呀
なに
怎么了
別に
没什么
平　俺と割り勘しようぜ
平 我们俩分吧
する
好
もうすでにスタンバってるんだけど
都已经准备好了啊
餌をもらい慣れてる
习惯被投喂了
めっちゃ来る
围上来了
待て　結構怖い
慢点 好吓人
唾
口水
落ち着けって
冷静
ステイ　ステイ　頼む　ステイ
冷静冷静 拜托你们 冷静
お願い　お願い　ステイ　ステイ
拜托了 冷静冷静
山田　めっちゃ鹿に話しかけてる
山田好会和鹿聊天啊
ねえ　鹿たち一瞬で食べるだけ食べて去ってっちゃったよ
呜呜 这些鹿瞬间吃完就溜了
あっちはそんなことなさそう
那边好像就没有
もうないって
已经没了
平が鹿にモテてる
平好受鹿欢迎
おい　笑ってんと助けてくれ
喂 别光笑啊 来帮我
あれ
咦
大巴气氛组
それではホテルまでのお時間　しばしおつきあいください
那么到酒店前的这段时间 就一起玩游戏吧
この先まだまだ上がれるってヤツァ　手見せてみ
还有精力继续嗨的人 把手举起来
ライブ中盤のMCすな
别搞得像演唱会中场串词啊
最前列の谷くん　車酔い大丈夫かい
最前排的谷同学 晕车还好吗
MC　私情挟み過ぎだろ
台词夹带太多私货了吧
平
こっち
来这边
气氛组 换位置 气氛组
それでは　今からクイズやっていきたいと思いまーす
那么现在开始玩猜谜游戏
气氛组 换位置 气氛组
第１問
第一题
气氛组 换位置 气氛组
お菓子いろいろ買ってきたから食べよう
我买了好多零食 一起吃吧
いや　多すぎだろ
这也太多了吧
小学校の遠足思い出すチョイス　懐かしっ
像是小学远足时会买的 真怀念
ナベのおすすめだよ
是渡边推荐的
なんだ　平　ナベちゃんチョイスに文句あっか
怎么了 平 你对渡边选品有意见吗
文句は言ってねえよ　ちゃんと座れ
我没说有意见 给我坐好
平　これ　当たりが１個入ってるやつ
平 这里面有一颗中奖的
俄罗斯轮盘赌口香糖
１個あげる
给你一颗
当たったら言ってね
吃到了要说哦
ほい
给
酸っぱ
好酸
いや　リアクションちっさ
怎么就这点反应
普通　こんなもんだろ　変な期待すんな
一般就这样吧 别乱期待
９羽集まると　何か分かる鳥は
九只鸟聚在一起 是什么鸟
はーい
我知道
ズマちゃん　積極的参加助かる
小东 多谢你积极参与
九官鳥
九官鸟
不正解　残念
很可惜 不对
間違ってんのかよ
居然答错了吗
あれ　自信あったんだけどなあ
おっしいね　正解は　鳩でした
咦 我还挺有自信的
真可惜 正确答案是 鸠
なんで鳩
为什么是鸠
漢字で「九」と「鳥」って書くから
写成汉字就是「九」和「鸟」
なに　間違えたのひいてる
怎么 答错看起来很蠢吗
山田「鳩」の漢字書ける
山田 你会写「鸠」吗
いや
没有
なんか　東って　こんな感じだったっけ
奇怪 东以前是这种性格吗
谷　お前　大丈夫か
谷 你还好吗
今日の夕飯　バイキングだぞ　食えるか
今天的晚饭是自助餐哦 能吃下去吗
肉　肉　肉
肉 肉 肉
今　想像させるな
现在别让他想了
風に当たりたいから　先行ってて
我想去透会气 你们先去吧
お大事に
保重身体
場所分かんなかったら　連絡しろよ
找不到地方的话 联系我们哦
ありがとう
谢谢
こんなときにかぎって　お茶ないや
偏偏这种时候茶喝光了
大丈夫だよ　ありがとう
没事的 谢谢
バイキング前にコーラ？
吃自助餐前喝可乐？
そんな驚かんでも
不用这么惊讶吧
いや　なんか　車酔いにはコーラが効くらしいから
没啦 我记得喝可乐好像能缓解晕车
（网络知识）
やっさしい
好温柔
だから　やめろ　そういうの
都说别这样了
谷くん　ふだんから車酔いなる方
谷同学 你平时会晕车吗
いや　そうでもないんだけど　なんでか
不 平时不会 不知道这次为什么
けど　もう大丈夫
但是已经没问题了
よかった　体調あんまりよくなかったのかな
那就好 是最近身体不太好吗
まだ明日もあるのに
明天还有一天呢
大丈夫
没事的
じゃあ　外ちょっと冷えるし　みんなのとこ戻ろ…
那么 外面有点冷 进去找大家…
もう少し　一緒にいて
再稍微陪我一会
はい
好
なんっだよ　あれ　心配して損した
这是怎样啊 亏我还在担心
なに　やばっ　超青春してたじゃん　びっくりした
受不了了 这不是超级青春吗 好意外
いいもん見た　面白っ
看到好东西了 有趣
よくねえ　面白くもねえ
一点都不好 也不有趣
もう知らん　自分で飲むわ
不管了 我自己喝
んだよ　もう
什么啊 这是
待って　無理　おなか痛い
等下 不行了 肚子好疼
人の不幸笑ってんなよ
不要嘲笑他人的不幸
いや　これは笑うって
这换谁都会笑
なんか　東って　思ったより
总感觉 东比想象中
同級生っぽいな
更像同级生呢
当たり前じゃん
这不是废话吗
なに
怎么了
普通にずっとタメだし
我们平时也不讲敬语吧
つうか　うちら去年もクラス一緒だったじゃん
再说了 我们去年不也是一个班的吗
いや　まあ　そうなんだけど
不 那个 确实是这样
なんか変わったってのを言いた…
我想说的是你好像变了…
いや　言ってどうすんだよ　きっしょ
不 说了又能怎样 可恶
此时另一边2
なに　なに　さっきの
刚才是怎么回事
ズルい　かわいい
好犯规 好可爱
兴奋中
早已回复状态
修学旅行最終日　自由行動
修学旅行最后一天 自由行动
旅行指南
最后一天 自由活动
どれから回るよ
从哪开始玩呢
いうてあんま時間ないもんな
不过 也没多少时间玩呢
お前は別行動だろ
你不是要分头行动吗
露骨
真不留情
じゃあ　デート楽しんで
约会玩得开心
すれ違っても見なかったふりしたげるから
碰见你 我们也会装作没看到的
いいよ　そこまでしないで
不用做到这份上啦
遊園地デートはカップルケンカしがちだから　気をつけなよ
情侣在游乐园约会时很容易吵架 要注意哦
また君はそういうこと言う
你又在说这种话了
行列の待ち時間とか　車の運転中に性格悪い男は
要是男人在排队或开车时表现得很没品
そっちが本性だと思った方がいいよ
你最好认为那才是他的本性
実体験じゃないよね
这不会是你的亲身经历吧
何から行く
从哪开始玩呢
まず寄りたいとこある
我有个想去的地方
これ　ポップコーンケース
这个 爆米花盒
首から下げて歩きたかったんだ
我一直想挂着它到处逛呢
かわいくない
很可爱吧
かわ…
可爱…
好きそう
你很喜欢嘛
帽子とかカチューシャも見たい
我还想看看帽子和头饰
テンション上がる
好兴奋
谷くん　チョイス　意外
谷同学的品味 好让人意外
これ
这种
着けてそう
像你会戴的
「着けてそう」？
「像我会戴的」？
似合うってこと
你是说适合我吗
うん
嗯
あら
是吗
じゃあ　谷くんはどれが似合うかなあ
那谷同学适合哪一款呢
僕はいいよ
我就算了
そう
这样啊
いっけね　またも一人で浮かれ過ぎてしまった
不好 差点又一个人兴奋过头了
自制しないと　隣で自分だけ重課金アバターみたいになってしまう
得克制点 不然站在他旁边 我就像个重氪玩家似的
けど　何気におそろいのカチューシャとか　ちょっと憧れてたんだけどなあ
不过 我其实还挺想和他戴情侣头饰的
そういうタイプじゃないか
但是他估计不感兴趣吧
一緒の買う
要买一对吗
何か　前みたいに
像之前那次一样
グッズはオッケーでもカチューシャはダメなの
能接受周边但接受不了头饰吗
なんか　ああいうのを着けてる自分を想像できない
就是 我无法想象自己戴着那种东西
鈴木さんは似合うけど　僕が着けてたら変でしょ
铃木同学戴上就很合适 但换成我就会很奇怪吧
変じゃなくない
才不奇怪呢
っていうかむしろ　こういう所は変になる場所だよ
再说了 在这种地方就是要奇怪一点啊
狂わなきゃ損だよ
不玩疯点就亏了
殻破ってこうぜ　悠介さんよ
悠介同学 就丢掉包袱吧
嫌そう
一脸不愿意
いいよ　無理しないで
没事啦 不用勉强自己
食べたい　どうぞ
想吃吗 来吧
どうも
谢谢
なんか　だんだんかわいく思えてきた
开始觉得这家伙可爱起来了
さっきまでかわいくなかったんかい
之前都觉得不可爱吗
楽しい
太开心了
ナベたちにさあ
渡边她们说了
待ち時間長いから　ケンカとか気をつけなよって言われたんだけど
排队时间很久 要注意别吵架什么的
楽しまない方が難しいね
但是今天很难不开心对吧
本年度杞人忧天
そうだね
是啊
けど　もう残り時間的に並べないかも
不过没多少时间 可能排不完队了
あらら　もう
都这么晚了吗
アズから連絡来た
东发消息给我了
みんなもう集まってるっぽい
大家好像已经会合了
じゃあ　私らも合流しよっか
那我们也去会合吧
もう帰る準備　さみしい
这就要回去了 真舍不得啊
みゆ…
实优…
ちゃん
酱
名字后加了「酱」…
どうしたの
怎么了
えっと…
那个…
少し　遠回りしていこう
我们绕远路回去吧
悠介くん　ちょっと…
悠介同学 你这是…
あなた　今日　というか　昨日も…
你今天 不对 还有昨天…
いや　なんなら　その前も…
不 甚至更早之前…
殺しにきてる
你是来杀我的吧
なんでだろう　僕も…
怎么了呢 我也好像…
変になってる　のかも
好像变得奇怪了
なに　その笑い方
这是什么笑声啊
男子　やばっ
男生太傻了
なんでみんな一緒
你们怎么戴一样的啊
どういうノリ
怎么想的
映え
好看
どこでもクルーにいじられたなあ
走到哪都有工作人员问呢
狗帮
あんな声掛けてくることあるんだな
之前都没有被这么搭话过
友好
平くん
平同学
なんだよ　なんで俺にだけそのリアクションなんだよ
你想说什么嘛 干嘛只对我有那种反应啊
居然戴着…
なあ　みんなで集合写真撮ろうぜ
大家一起拍合照吧
潔く狂っとけばよかったって思ってる
是不是后悔没有放开玩了呀
いや
没有
はーい　撮りまーす
好了 要拍咯
少し
有一点吧
だったら…
那就…
また来ないとね
还得再来了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：yui  夏夏子  RottenRook  厕所　校对·时轴：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
お決まりのフレーズは　引き出しの中へ
将千篇一律的陈词  统统锁进抽屉
何よりも　振り切って　声を出してみる
抛开顾虑  呼喊出心中的声音
鏡の奥まで　目を凝らして
仔细看看镜子深处的自己
ジグザグな道を抜け居合わせた影も
穿过蜿蜒前路  撞见你的身影
曇る窓へ描くように縁取ってほしい
多希望你能亲手勾勒出这段关系
言葉で透き通ったり縮む幻
光是你的话语  就能让我的心情忽远忽近
射し込めた陽を踏んで
踩着洒落的阳光
跳ねた色も少しだけ好きになる
连同跃动的色彩  也多了一分讨喜
ねえ　今を隠されちゃう前に
呐  在此刻隐于过去之前
意外な魔法をかけあって
一起施展意想不到的魔法吧
わからなくて「わからないね」って話したい
不明白的事  就大方承认吧
風が触った後に見つけた匂いが
风吹过后留下的气息
雨みたいに光ってる
像雨点般闪闪发亮